バイバイ！
拜拜！
バイバイ～　また明日ね
拜拜~  明天见
はい
喂
えっ　今すぐ？
什么  现在马上?
別に無理じゃないけど…
倒不是不行…
くびーっ　春ちゃんがタメ口でしゃべってる
惊!  小春居然没用礼貌语说话
春平时和朋友说话也会加です、ます
很礼貌的= =
我知道了  我会带过去的
もう分かった　持ってくから
いいじゃねーか　タメ口でも
不用礼貌语又有什么关系
好  待会见
うん　じゃね
どうしたの　春
怎么了  春
いえ　冬樹と僕の英語のノートが逆になってたんですけど
没什么  冬树和我错拿了对方的英文笔记
今日こそノート提出しないと大変だから　学校まで持って来てって
说是今天不交就麻烦了  所以让我给他带到学校去
哎呀…
あら…
冬樹って？
冬树是谁?
弟です　中学二年の
是我的弟弟  初中二年级
弟!?　春ちゃん　弟いんの？
弟弟!?  小春你有弟弟?
あ　後　上に姉が二人いるんですけど
啊  我上面还有两个姐姐
お…俺　絶対女系だと思ってた
我以为你家一定是娘子军呢
まあ　その弟にとっては女系みたいなもんだけどね
不过  对他弟弟来说  这一家的确有娘子军的感觉
なので今日　僕　中学校寄ってかないと…
所以今天我得去一趟中学…
すみません　お先に
抱歉  我先走了
じゃ俺も行くよ
那我也和你一起去
久々に中学覗いてみたいし
我也想回去看看久违的母校
えっ　でも…
呃  可是…
おう　そういや　卒業以来だもんなぁ
哦  说起来  毕业之后就没回去过了
はいはい！　俺も俺も
我我!  我也去我也去
俺も皆が通ってた中学校　見に行く！
我也要去参观一下大家的中学!
ねぇねぇ　冬樹君って春ちゃんに似てる？
我问你  冬树君和小春很像吗
ああ　似てるかな
啊  很像吧
マジで？
真的?
いつも兄がお世話になってます
哥哥一直承蒙您照顾了
こんな可愛い子だったら　どうしよう
他要是这么可爱的话  我该怎么办
やべぇ　選べねーよ　俺
不好  很难做出选择啊
選ばなくていいんだよ
又没人叫你选
よ～し　それじゃ早速　冬樹君を見に参りますか！
好!  那么我们就快去见冬树君吧!
ゴー！
GO!
原来真的是你呀？
真的让我好吃惊
我们相逢在经常漫步的林荫路
你说等不及要长大成人
但你想要远离的人其实是我吧
天上总会下起零下1度的细雨
那是你送给我的泪
那份温柔我甚至都没读懂
就这样一直揪着自己的心
天上下起零下1度的细雨
那泪水冰的叫人伤心
曾经很气你总是在逃避问题
但你其实只是不愿伤我的心
SGS曙光社字幕组
翻译&日字&时间&后期&特效：红姐姐
弟ができた時　僕はとても嬉しかった
弟弟刚出生的时候  我开心得不得了
僕より小さな手
比我更小的双手
僕よりあどけない笑顔
比我更天真烂漫的笑容
それが　今は…
而现在…
い…いつも兄がお世話になっ…
哥…哥哥一直承蒙您…
おっせーよ　春兄
怎么才来  春哥
もう　これでも急いで来たんだから
真是的  我已经尽快赶过来了
はい　ノート
给  笔记
ああ　外クソさみぃ
啊  外面冷死了
だいたい　提出物は余裕を持って出しなさいっていつも…
跟你说过多少次了  要交的东西应该提前准备好…
ああ　はいはい
啊  好好
はいはいじゃなくて　ちゃんと真面目に聞きなさい
不要敷衍我  说的话要往心里去
ちょっと　祐希君
我说  祐希同学
これのどこが似てるって？
他们哪里像了?
似てるじゃん　髪質とか…
不是很像吗  发质之类的…
ばかやろう！
你这个混蛋!
我指的又不是这种芝麻绿豆大的小事
俺はそんなピンポイントな話してねーんだよ
っつか　そこの変な頭のお前　誰？
话说  顶一头怪发的那位  你谁啊?
是给人的整体印象啊!
もっと総合的なことだ！
どこ中？
哪个初中的?
中学生じゃねー
我才不是初中生呢
昆虫？
那是昆虫?
日语中「虫」和「中」同音
もっとちげー！
更不对了!
冬樹！
冬树!
ごめんなさい　千鶴君
抱歉  千鹤君
えっと…この子が弟の冬樹です
那个…他就是我的弟弟冬树
嘘だ！
骗人!
どういうDNAの神秘が起きたら　ここまで似てない子が…
DNA得发生怎样神秘的变异  才会生出这么不像的孩子…
ほら冬樹　お友達の橘千鶴君
快打招呼冬树  那位是我的朋友橘千鹤
ああ　よく話しに聞くあの人ね
啊  是常听你提起的那位啊
どうも　よろし…
你好  请多指…
ちっさっ…
真矮…
冬樹！
冬树!
やっぱ全然似てねー！
果然一点都不像!
ちーっとも変わってないな
这里一点都没变啊
何勢ぞろいで来てんだと思ったら
我还在想你们怎么全来了
久々に学校見に来たの
原来是回来看母校啊
うん
没错
冬樹もしばらく見ない間に　また背伸びたんじゃない？
有一阵子没见了  冬树你是不是又长高了?
我说  你要不要来我家玩?
ねぇねぇ　家来ない？
ああ　分かる？
啊  能看出来?
真的?  我可以去你家吗?
ホントに？　行っていいの？
まぁ　成長期だったんねぇ
是啊  现在正是发育期…嘛
上次的那个…
この間の…
照片我都打印出来了
…写真プリントアウトしたの
真的吗?  谢谢  好想看~
本当？　ありがとう　見たい～
ちぇっ　スパッツ
切  紧身裤
冬樹　マジでお前…しばらく見ねー間に健康に育ったな
冬树  几天不见  你成长得还真是健康
ああ　そうそう　超健康なんだよねえ
就是就是  超健康的
今度エロ本貸してよ
下次借点黄书给我哦
冬樹！　なんでお前は人前でそういうことを平気で…
冬树!  你怎么能在别人面前毫不害臊地说这种话…
だぁーて　春兄全然そういうの持ってねーんだもん
因为  春哥你一本带色的都没有啊
つまんねぇ
太没劲了
春兄もほったらかしにしてっと
春哥你要是再不照顾照顾它
いい加減腐っちまうぞ
它可要生锈了哦
普通エロ本なんて　アニキが持ってるもんだろうが
一般来说  有黄书的应该是哥哥才对吧
だから何で人前でそういうこと…
所以说你干嘛总在别人面前说这种话…
まぁねぇ　中学生ってそういう年頃だから
没办法  初中生正处在懵懂的年纪嘛
いろんなことに一気に興味が湧いちゃったりねぇ
一下子就对各种事情都产生了兴趣
ドンマイ　ドンマイ
别介意  别介意
いやー　春の二周先を走ってるって感じだねぇ
哎呀  有种春被冬树落下了两圈的感觉呢
春はスタートすらしてねーけどな
春连起跑都没开始呢
やれやれ　好奇心ばかり旺盛な中坊は困っちゃいますなぁ
哎呀哎呀  光有旺盛好奇心的初中小屁孩很苦恼吧
ほら　なんか分かんないことがあるなら　お兄さんたちに聞いてごらん
来吧  有什么不懂的地方  就尽管跟大哥哥们请教吧
なんっでも答えてあげるからさ
有问必有答哦
あっじゃぁ　これ友達に聞いたんだけどさぁ…
那好  我从朋友那里听到一个说法…
女の子の胸って　二の腕の感触に似てるって本当？
女生的胸部和上臂的手感很像  这是真的吗?
ファーストキスは　レモン味かな
初吻  应该是柠檬味的吧
いや　レモンは聞いてねーから
没人问你柠檬好不好
ちょっ…ちょっと待って　そうなの？　二の腕と似てんの？
等…等一下  真的吗?  和上臂的手感很像吗?
俺に聞くな
别问我啊
なんか　それっぽいこと言っとけ
随便编个靠谱点的
いや　ここは先輩として　テキトーなこと言えないじゃん
可是  作为前辈  怎么好随便胡扯呢
レモン味がすでにテキトーでしょう
你那柠檬味已经很随便了吧
っていうかさ　友達に聞いたってことは…
话说回来  既然他是听朋友说的
その友達もう…
就说明他那个朋友已经…
それ以上は言うな！
不可以再往下说了!
ああ　んだ　全員まだかよ
唉  什么嘛  都没上过二垒啊
大したことねーな　高校生も
高中生也没什么了不起的呀
あぁあぁ　いろいろ聞こうと思ったのになぁ
啊  本来还想叫你们传授点经验呢
俺最近　彼女できたから
因为我最近交女朋友了
何だ何だ　ちょっといろいろ知ってて彼女もいるからって
什么啊  不就是懂得比较多  又交到了女朋友嘛
年下のくせに　偉そうにしないでください！
你好歹也比我们小  请不要那么神气啊!
敬語になってんぞ
你都用上敬语了
惨敗…
惨败…
冬樹　彼女できたの？
冬树  你有女朋友了?
お兄ちゃん知らなかった…
哥哥我都不知道…
まぁ…な
算是…吧
ちくしょう！　その彼女とやら見せろ！
可恶!  快点让我们见见你的女朋友!
どこだ？　今どこにいる？
在哪里  她现在在哪里?
何でそこまで見たがんだよ
干嘛那么想见她啊
見たいものも見たいんじゃ
想见不需要理由
じゃぁ…写メ
那…照片
写メ入ってから　それでいいだろ
我手机里有照片  这样总行了吧
こら　松岡君！
喂  松冈同学!
また学校に携帯持って来て
你又把手机带到学校来了
ダメって言ってるでしょう
我不是说过这样不可以吗
没収します
没收
ちょっ…待った…
等…等一下…
こら　見せて見せて　実物実物！（見せて見せて）
快点让我们见见  我们要看真人!
ああ　もう　分かったっつの
啊  好了  我知道了
ここって　武道場？
这里是…武道场?
彼女…剣道部なのか？
你的女朋友  是剑道社的?
そう
是啊
いいかお前ら　見るだけだぞ
听好了你们几个  只许看哦
チラッと見たら　すぐ帰んだからな
看一眼就马上走哦
はいはいはいはい
好好好好
おう　何だ何だ
哦  稀客稀客
浅羽に松岡　久しぶりじゃねーか　おい
浅羽还有松冈  好久不见了哪
お久しぶりです
久疏问候了
ほんっとだよ
可不是嘛
引退してから　いっちども顔を出さねーんだもんなぁ　お前ら
你们两个引退后  就再也没出现过
あっ　すみません
非常抱歉
えっ　えっ？
咦  啥米?
中学ん時　悠太と春　剣道部だったんだよ
上初中的时候  悠太和春都是剑道社的啦
えっ!?　マジで!?
咦!?  真的!?
そうだ　久々にやってけよ
对了  好久不来  练两下吧
後輩の指導もかねてさ
也当是指导师弟师妹了
いえ　それは…
还是不要了…
な
来吧
あの　ホントもう感覚忘れちゃってるんで
那个  剑道的感觉我真都已经忘记了…
お～い！　今日はこの兄ちゃんたちに指導してもらえ！
喂!  今天就让这两位大哥哥来指导你们吧
お前らの先輩だ
他们是你们的师兄
はい！
是!
好帅啊~
カッコいい～
相手の都合　聞いてねー…
毫不理会人家是否方便…
す…すっげー！
好…好厉害!
平成の『ラストサムライ』
平成的『最后的武士』!
是说阿汤哥的那部电影么= =
悠太　カッコいい
悠太好帅
いや…
我说…
すごい分　淡々と切り捌く様が　逆に怖ぇんだけど
不光厉害  还泰然自若地往下劈  这样反倒很吓人吧
あれ？　松岡？
咦?  松冈?
間宮…
间宫…
どうしたの？　こんな所で
你怎么会在这里
いや　ちょっと…アニキが…
呃  有点事…是我老哥他…
久しぶりに剣道部見たいって…
说想回来看看剑道社…
お兄さん？
你的哥哥?
そっか　確か剣道部だったって
对哦  他以前好像是剑道社的
間宮こそ　防具もつけずに…
你呢  怎么不穿护具
あたしはちょっとトイレ行ってて…
因为我刚才去了趟洗手间…
もしかして彼女さん？　こいつの
莫非你就是他的女朋友?
えっ…ああ…えっと…
呃…啊…那个…
気をつけなさいよ
你可要多加小心啊
油断してると　あっという間にこのエロ助に食べられ…
稍不留神  转眼之间你就会被这个大色狼给吃…
ってーな　お前！
疼死了  你这个家伙!
俺の頭が普段から殴られ慣れてるからよかったもんなの！
就算我的脑袋已经习惯被打了  你也不能这样啊
うるせぇ！
吵死了!
見るだけっつったろうが　余計なことしゃべんじゃねーよ
说好只可以看的吧  不许乱说话!
さてはお前　彼女の前では淡泊ぶってんな
你这家伙  一直在女朋友面前装蛋定么
みなさん～
大家请注意~
松岡冬樹君は寝ても覚めても
松冈冬树同学不论是睡着还是醒着
頭ん中スケベなことばっか…
脑子里装的都是色色的事情…
松岡！
松冈!
危ないよ　防具もつけてない人に竹刀振り回しちゃ
对没穿防具的人挥竹剑很危险的!
い…いや　こいつが　あることないこと言うから…
那…那是因为  他乱说些有的没有的…
二の腕…
上臂…
松岡？
松冈?
あっ？　いや　何でも…
啊?  没事没事
こら　間宮　さっさと練習戻らんか
喂  间宫  快点归队继续练习
あっ　はい　すみません
啊  好的  非常抱歉
じゃぁ　また夜　電話するね
先走了  晚上再给你打电话
ああ
好
おい　てめー！
喂  你这家伙!
一度ならず二度までも！
打一次还不够  居然还来
見ろよこれ　たんこぶ…
你看看啊  都打出包来了…
ヤベェ　携帯…
不好  手机…
没収されてんだった　取り返さねーと
手机被没收了  得去拿回来
取り返すって　そんな　もともと持って来んの…
拿回来?  本来就不该带来…
夜　間宮から電話くんだよ
晚上间宫会给我打电话啊
没収されてんじゃ電話出れねーじゃん
被没收了还怎么接电话呀
そしたらあいつ　家にかけてくるかもしんねーし
然后她可能就会往我家里打电话
もしそん時　俺　風呂に入ってて　親が電話出て…
万一那个时候我正在洗澡  接电话的是我爸妈…
そんで　後で「先の子　誰」って聞かれたら
之后被他们问起「刚才那个女孩子是谁」…
なんて言えば…
我该怎么回答呢
お前って意外に…
你真是出乎意料地…
何だよ！
什么啊!
つーことだから　お前らに構ってる暇は…
就是这么一回事  我现在没空理你们…
まあまあ　待ちたまえ　少年！
别急别急  少年  且留步!
そういうことなら　お兄さんたちが一肌抜いであげましょう
既然如此  就让大哥哥们来助你一臂之力吧
なに　「たち」って
「们」是怎么回事
俺は含まなくていいから
不必算上我
SGS曙光社
少年同盟
やっべぇ　結構先生いるな
情况不妙  有很多老师在啊
オバタも携帯の近くに居やがるし
而且小畑离手机还很近
心配すんな　少年！
不必担心  少年!
当たって砕けても　それもまた青春だ
就算正面交锋败下阵来  那也是青春啊
俺たちに明日はない
我们没有明天
好莱坞电影『雌雄大盗』的日译名
千鹤你是电影迷么= =
失敗は成功の元っていうしね
俗话说得好  失败是成功之母
失敗前提でしゃべってるお前らが　一番心配なんだよ
最让我担心的是  以失败为前提进行对话的您二位啊
もっと気合入れろよ　やる気あんのか！
再有点气势好不好  到底想不想帮忙啊
ばかやろう！　簡単に言うな
笨蛋!  别说得那么轻松
俺の変装がバレるのも時間の問題なんだぜ！
我的伪装迟早会被人识破啊!
俺の学ラン　ジャストサイズじゃねーか！
你穿我的校服  大小不是刚刚好吗!
そこだけは完璧だよね
就这一点很完美呢
何を？
你说什么?
学ラン羽織ったくらいじゃ　俺の大人の色気は隠し切れねーだろう！
只是披了件校服  可能掩盖住我的成熟魅力吗!
その辺は大丈夫です
这点你就不用操心了
もともと隠さないといけない色気はないので
本来你也没什么魅力好掩盖的
こうなったらやるしかねー！
事到如今只好行动了!
行け　先陣　浅羽祐希！
上吧  前锋  浅羽祐希!
先生　お久しぶりです
老师  好久不见了
あら？　あらら？　浅羽君？
哎呀  哎呀呀  浅羽同学?
どうしたの？　久しぶりじゃない
你怎么来了  好久不见了啊
大人っぽくなってまぁ
变成熟了呢
オバタ先生　昔の教え子さんですか？
小畑老师  这是您以前的学生吗?
そうなのよ
是啊
今高校二年生だって？
现在上高二?
个子长高了呢
背　伸びたわねぇ
えいっちくしょう
找到了  混蛋
何してんだよ　早く…
你在干什么啊  快点…
ちょっと待て　お前　携帯貸せ
等一下  把你手机借我
あぁ？
干嘛?
身代わり
烟雾弹啦
没収した携帯がいきなりなくなってたら　怪しまれんだろうが！
被没收的手机突然不见  我不会惹人怀疑吗!
ふざけんなよ　お前　だからって何で俺の…
别开玩笑了  凭什么用我的手机
一肌脱ぐっつっただろうが　さっさと脱皮しろっつーんだよ
你不是说要助我一臂之力嘛  那就快点蜕层皮啊
日语中的「一臂之力」是脱掉上衣光膀子帮忙
比作昆虫就是蜕皮了
だから　てめーはいちいち俺を昆虫に例えんじゃねーよ
都说了  你不要总是把我比作昆虫啊!
つべこべ言ってねーで　さっさと…
别废话了  快点…
よしゃ　もらっ…
好  到手…
させるか！　とりゃー！
才不会让你得逞  看招!
あらあら
哎呀哎呀
す…すみません
对…对不起
梅干…
梅干
しっ　しっかりしろう！
你振作一点啊!
って　あれ？　俺の携帯は？
咦?  我的手机呢?
これのことかな？
你说的是这个吗?
あっ　ありがとうご…
啊  非常感…
学校に携帯持って来ちゃ…ダメだよね
不可以把手机带到学校来吧
没収されました
被没收了
アホー！
蠢材!
松岡…先ちょっと様子変だったな
松冈他…刚才好像有点怪怪的
どうしたんだろう
到底是怎么了
いや～　あのOBの人　超カッコいいんだけど
哎呀  那位毕业的学长  超帅气的说
ああもう　こういう時に限って　なんで防具かなぁ
真是的  这种时候为什么偏偏要穿护具啊
すごい臭うのに　これ
味道很重啊  这东西
ねぇ　制服だったらまだ可能性があったのに
要是穿着校服  说不定还有戏
何よ　可能性って
你在说什么啊  有戏没戏的
軽くひねっただけだから　湿布で大丈夫だと思うんだけど
只是轻微扭伤  贴块膏药应该就没事了
あ…ありがとうございます
非…非常感谢
大丈夫ですか
你没事吧
集中してないと危ないですよ
注意力不集中是很危险的
あっ　はい　すみません
是  对不起
あれ？　出ない
咦?  不接电话
どうしよう…
怎么办…
もしかして　松岡…
难道说松冈他…
あたしとしゃべってる時　防具　臭かった…とか
是因为和我讲话的时候  我的防具太臭了吗
臭い！
好臭!
えっと…間宮さん？
那个…间宫同学?
はい
是
ごめんね　俺　そろそろ戻らないとなんだけど…
抱歉  我差不多该回去了…
じゃぁ　僕が付いてたげますよ
那我替你护理她吧
そう　じゃよろしくね
是吗  那就交给你了
松岡のお兄さんと二人っきり…
我和松冈的哥哥独处…
粗相がないようにしないと…
可不能出纰漏啊…
あの　間宮さん
那个  间宫同学
はい！
是!
冬樹の兄です
我是冬树的哥哥
いつもうちの冬樹とその…
你好像一直和我家冬树…
すごく仲良くしてくれてるみたいで…
相处得很融洽…
あぁ　いえ　そんな　こちらこそ…
哪里  是我受他照顾了…
何かあったら　いつでも言ってくださいね
要是出了什么事  随时都可以告诉我哦
ほら　冬樹　口が悪いし　乱暴でしょう
冬树他嘴很毒  人又很野蛮吧
この間も　うちのレンジが調子悪くて…
前一阵子  我们家的微波炉出了点故障…
叩けば直るって言って　もっと壊しちゃって
他就说敲几下就会好  结果坏得更严重了
松岡っぽいです
真符合松冈的性格
そうなんですよね
一点都没错
口が悪くて　乱暴で…
嘴又毒  人又野蛮…
それなのに　たまに優しかったりするから　ドキッとしちゃうっていうか…
不过他偶尔又会很温柔  所以我的心才会怦怦直跳…
ああ　いえ　ドキっていうのは　びっくりの方で　驚いた「ドキっ」の方で…
不是  怦怦跳是因为惊讶啦  被吓得怦怦跳那种…
はい　確かに冬樹　たまに優しいです
没错  冬树有的时候确实很温柔
子供の頃　僕が怪我をした時
记得小时候  我受了伤
自分の方がちっちゃいのに　おんぶしてくれようとしてくれたり…
明明个头比我小那么多  他却想把我背起来…
ああ　そんなにブリブリすんなよ
啊  你不要怒气冲冲的啦
ごめんね　おじちゃんたち頑張ったんだけど
抱歉啦  大叔们已经尽力了
そうだぞ　俺なんか　自分の携帯犠牲にしてまで…
就是啊  我甚至把自己的手机都牺牲了…
あ？　おめーの携帯なんか　ただの犬死にだろうが
什么啊  你的手机不过是当了炮灰吧
役立たず
真没用
お前　春ちゃんの弟じゃなかったら　マジで殴ってっからな！
你要不是小春的弟弟  我一定会痛扁你一顿
はいはい
好了好了
あぁ　くそー
啊  可恶
何が悲しくて婆ちゃん先生の胸なんかわしづかみしなきゃなんねーんだよ
我干嘛这么惨  非抓婆婆老师的胸部不可啊
あれが二の腕みたいな柔らかな胸だったら　サイコウなん…
要是抓到了像上臂一样柔软的胸部  那就爽…
ま…間宮！
间…间宫!
松岡
松冈
い…いいい今の聞かれた？
刚…刚…刚才说的话被她听到了?
あ…あれ？　二人して何してんの　こんなとこで
咦…咦?  你们俩在这里干嘛呢
ああ　ええと　あたしは…
啊  那个  我…
うっ　いたっ
疼…
大丈夫？
不要紧吧?
はい
不要紧
冬樹　間宮さん　さっき足をくじ…
冬树  间宫同学刚才扭到脚…
春哥!
春兄！
俺がいない間に　間宮に変なこと吹き込んでないだろうなぁ
我不在的时候  你没给间宫灌输什么奇怪的东西吧
えぇ？
什么?
だから　エロ本のこととか　二の腕とか！
就是黄书  上臂之类的事情啦!
な～に慌てとんじゃ　エロ助
你慌个什么劲啊  大色狼
うっせー　おめーしゃべんな！
烦死了  你闭嘴!
防具の臭い…
防具的臭味…
ああ　じゃぁ　あたしはそろそろ練習に…
啊  那个  我差不多也该回去练习了…
何だ？　この匂い
这是什么味道?
間宮？
间宫?
おい　いきなりどうし…
喂  你这是怎么了…
あたしに近寄んないで！
不要靠近我!
お～い　冬樹君　どったの？
喂  冬树君  怎么了
お～い
喂~
うっせーな　見りゃ分かんだろ　今死んでんだよ！
你烦不烦  看了不就知道了吗  我正死着呢!
あっ　二の腕掴んだら　すっげー嫌がられた
啊  抓到她的上臂  她就厌恶得要死
ああ　もうダメだ
啊  死定了
絶対エロいってバレたんだよ
一定被她发现我很色了
いいよもう
算了
どうせ俺は　地球を救うのはエコよりエロだと思ってる
反正我认为色情比环保更能拯救地球
环保（エコ）；色情（エロ）
很像吧= =
地球に厳しい人間だよ
不过是个危害地球的败类
ほっといてくれ
别管我了
いや　そこまで自分を責めんでも…
你也不用这么责备自己吧
嫌われたかな
我被她讨厌了吧
そうだね　冬樹
说的也是  冬树
このままだったら　嫌われちゃうかもしれないね
你再这样下去  说不定真就被她讨厌了
ちょっと　春ちゃん！
喂  小春!
だって冬樹は　やらしいこと考えるのに忙しくて
因为冬树你一直忙着想那些下流的事情
他のことには気まわしてられないんでしょ
根本就顾不上注意其他的事情吧
んだよ　それ
你那是什么意思
俺だってな　四六時中お盛んなわけじゃ…
我啊  也不是一天到晚光惦记这点事…
じゃぁ　さっき　何の匂いがしたの？
那你说  你刚才闻到的是什么味道
自分のことより
和你自己的事情相比
もっと他に気づいてあげないといけないことがあるんじゃないの
还有更重要的事情需要你去留意吧
なになに？　どうしたの？
怎么回事?  发生什么事了?
いっ…たーっ…
疼…好痛…
どうしよう　どうしよう　恥ずかしい…
怎么办  怎么办  好难为情…
やっぱりあたし　防具臭かったんだ
我果然有防具的臭味…
絶対嫌われた
一定被他讨厌了
だって　防具臭い彼女なんて　聞いたことないし
因为有防具臭的女朋友  根本就是史无前例嘛
松岡…
松冈…
ダ…ダダ　ダメ！　ダメダメダメダメ！
不…不行!  不行不行不行不行!
離れて　あたし今　防具臭いから…
快离我远一点  我现在有防具的臭味…
ほら　やっぱり湿布
我就知道  果然是膏药
さっきの匂い　やっぱりこれだったんだなぁ
刚才的味道  果然是它发出来的
つか　お前　足どうしたんだよ
我说  你的脚怎么了?
ちょっとだけひねって…
稍微扭到了一下…
ひねった？
扭到了?
じゃ何でバタバタ走んだよ　おとなしくしてなきゃダメじゃん
那你干嘛还到处乱跑?  不老实呆着怎么行
はい
是
すいま…せん
对不…起
今日　もう部活終われ　家まで送って…
今天就别再继续社团活动了  我送你回家…
家まで送るから
我会把你送回家的
えっ？　いい
什么?  不用了
だ…だって　そんな　家までとか…
因…因为  如果送我回家…
親に見られて　「先の子　誰」って聞かれたら
万一父母撞上了  问起我「刚才那个男生是谁」
なんて言えば…
我该怎么回答啊…
彼氏って言えばいいじゃん
说是男朋友就好了嘛
あの…俺今　携帯没収中なので
那个…我的手机现在被没收了
電話…家のほうに…
直接打我家里的电话吧…
はい
好的
最近の中学生は進んでんなぁ
最近的初中生真开放啊
こういうのを　ジェネレーションギャップと人は呼ぶのだろうねぇ
这就是人们常说的代沟吧
呼ばねーよ　三つしか違わねーだろ
这算什么代沟啊  只差了三岁吧
千鶴今日は散散だったね
千鹤今天真是很惨啊
巻き添えで携帯没収されちゃうし
还受到连累  被没收了手机
まあ　千鶴は冬樹と違って
不过呢  千鹤和冬树不一样
電話かけてくる彼女がいないのが　不幸中の幸いだったけど
没有女朋友会给他打电话  算是不幸中的万幸了
いえ　それは不幸中の不幸だよ
不对  那应该是不幸中的不幸啦
ほっとけ
要你们管我
ああ　もうホントに最悪…
啊  真是糟透了
携帯はいつでもゆっくり取りに行けばいいじゃん
手机随便找个时间回来取就好了嘛
春ちゃん
小春
冬樹君はいつからあんなすれちゃったの？
冬树君是什么时候失去纯真的啊?
昔はもっと可愛かったっしょう？
从前比现在可爱多了吧
昔ですか？
从前吗?
昔は　うんと…
从前啊  我想想…
口が悪くて　乱暴で…
嘴很毒  人很野蛮…
なにそれ　結局昔から変わってないじゃん
怎么这样  闹了半天和过去一样根本没变嘛
はい　変わってないんですよ
是啊  一点都没有变
口が悪くて　乱暴で…
嘴又毒  人又野蛮…
それなのに　たまに優しかったりするとこも…
但是偶尔又会很温柔  这点也没变…
不束者ですが　よろしくお願いします
我家小弟不才  还请各位多多关照~
中学生日记
僕は泣き虫で　悔しくて
我是爱哭鬼  虽然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我现在就想告诉你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只为你那深深注视我的
強くて優しいその瞳に
坚强又温柔的双眸
応えるために
作出一个回应
いつしか見失ってた
不知不觉中已悄然失去
一番大切なものも
那些最宝贵的东西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教会了我
確かにそう思えるから
这确实是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是胆小鬼  虽然很不愿
だけど　もっともっと
但我会更加更加努力
強くなるから
变得更坚强
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今后的我都会好好地守护
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　陽だまりの詩
下集  向阳之歌